Repository: nvda-es/screenReaderTranslations
Catalog: website/addons/speechLogger.*.po
Languages: ja

source: Author: Luke Davis, with contributions by James Scholes
ja: 作者:Luke Davis, また、James Scholesによる貢献と共に

source: Download [stable version][1]
ja: ダウンロード[安定版][1]

source: NVDA compatibility: 2019.3.1 and later
ja: NVDA互換性: 2019.3.1以降

source: An NVDA add-on to log speech to a file or files. It can log speech generated on the local machine into a text file. It can also log speech from a remote machine received through the [NVDA Remote](https://nvdaremote.com/) add-on, either to the same or a different file.
ja: 読み上げのログをファイルに保存するNVDAアドオンです。ローカルマシンで生成された読み上げのログをテキストファイルに保存できます。NVDAリモートアドオンを介して受信したリモートマシンからの読み上げを同じ、または別のファイルに保存することもできます。

source: Configuration
ja: 設定

source: To configure this add-on, open the NVDA menu, go to Preferences, then Settings, then Speech Logger (NVDA+N, P, S, then press S until you get there, on a default U.S. English keyboard).
ja: このアドオンを設定するにはNVDAメニューを開き、設定(P)、設定(S)、そして、Speech Logger (NVDA+N, P, S そして、そこに着くまでSを押します。但し、初期設定のUS英語キーボードの場合)。

source: Note: the add-on can only be configured while in the Normal Configuration profile of NVDA. The add-on is not profile-aware. If you can think of some use case that requires it to operate differently in different profiles, please contact the author or file an issue on the [GitHub repo](https://github.com/opensourcesys/speechLogger/issues/).
ja: 注意: このアドオンは、NVDAの標準プロファイルの場合にのみ設定できます。プロファイル別の設定にはなりません。もし、異なったプロファイルで異なる動作を要する利用例がありましたら、作者に連絡するか、 [GitHub repo](https://github.com/opensourcesys/speechLogger/issues/)にissueを提出して下さい。

source: The following settings are available:
ja: 以下のような設定が可能です:

source: The log directory. You can enter or browse for your desired destination directory, which must already exist. System variables such as %temp%, %userprofile%, etc., can be used in this field.
ja: ログのディレクトリ。保存先のディレクトリを入力、または参照できます。ディレクトリはその時点ですでに存在する必要があります。システム変数として、%temp%, %userprofile%などを、このフィールドで使用できます。

source: Local log filename. The created file will be placed in the above directory. This will contain speech logged while the local log mode is engaged. This can be the same as the remote log file. Leave blank to disable this kind of logging completely.
ja: ローカルログファイル名。作られたファイルは上記のディレクトリに入ります。ログモードになっている時の読み上げが保存されます。リモートログファイルについても同様です。こういったログ保存を使用しない場合は空白にして下さい。

source: Remote log filename. The created file will be placed in the above directory. This will contain speech logged while the remote log mode is engaged. It can be the same as the local log file. Leave blank to disable this kind of logging completely.
ja: リモートログファイル名。作られたファイルは上記のディレクトリに入ります。リモートログモードになっている時の読み上げが保存されます。ローカルログファイルと同様です。こういったログ保存を使用しない場合は空白にして下さい。

source: Separator. This combobox lets you choose one of the available utterance separators. See below for more information.
ja: セパレータ。このコンボボックスで、使用可能な発話セパレータの1つを選択できます。詳しくは以下をお読み下さい。

source: Custom separator. This field lets you enter a custom utterance separator (see below), which is used if "custom" is chosen in the combobox.
ja: カスタムセパレータ。このフィールドにより、カスタム発話セパレータを入力できます（以下参照）。コンボボックスで「カスタム」が選択されている場合に使用されます。

source: Utterance separator
ja: 発話セパレータ

source: When NVDA speaks something such as "`recycle bin 1 of 55`" while it's reading your desktop, this is considered two separate utterances. The first one is the item name ("`Recycle bin`", in this example), and the second is the object position information ("`1 of 55`", in this example).
ja: NVDAがデスクトップを読んでいる時に、「ゴミ箱 55の1」のような読み上げをする時、2つの別々の発話と考えられます。1つ目は項目名で（この例では「ゴミ箱」）、2つ目はオブジェクトの位置情報（この例では「55の1」）です。

source: Depending on what you are reading, and how you have NVDA configured, there can be several separate utterances that happen during a single speech sequence.
ja: 何を読んでいるか、そしてNVDAがどのように設定されているかで、1回の読み上げシーケンスで、複数の発話がされる場合があります。

source: In the normal NVDA log at debug level, each individual utterance is separated with two spaces, as it is written in the example above.
ja: 標準のNVDAログのデバッグレベルでは、それぞれの別々の発話は、上記の例に書かれるように、2つのスペースにより分離されます。

source: Speech Logger allows you to separate utterances in the same way NVDA does (with two spaces), or by one of a few reasonable alternatives (a newline, a comma and a space, two underscores), or by a custom sequence of your own devising.
ja: スピーチロガーにより、NVDAと同じように（2つのスペースで）、または一つの適した代替文字（改行、カンマ、スペース、2つのアンダースコア）、または自分で選べるカスタム文字列で分けることが出来ます。

source: If, for example, you wanted your utterance separator to be two dollar signs (`$$`), you would set the combobox to "custom", and enter "`$$`" (without the quotes), in the custom separator field. If you wanted it to be a tab, you could enter "`\t`".
ja: もし、例えば、発話セパレータを2つのドルマーク（$$）にしたい場合、コンボボックスを「カスタム」にし、カスタムセパレータフィールドに「$$」（かぎかっこなし）を入力します。セパレータをタブにしたい場合、「 」と入力できます。

source: Starting and stopping logging
ja: ログの開始と停止

source: This add-on has two gestures set by default. You can change them in the NVDA Input Gestures Tools category.
ja: このアドオンは、初期状態で2つのジェスチャーが設定されています。これらは、NVDA入力ジェスチャーツールカテゴリで変更できます。

source: Look for "Toggles logging of local speech" and "Toggles logging of remote speech".
ja: 「ローカル読み上げのログにトグル」と「リモート読み上げのログにトグル」を探して下さい。

source: NVDA+Alt+L: start/stop logging of local speech.
ja: NVDA+Alt+L: ローカル読み上げのログの開始/停止。

source: NVDA+Shift+Alt+L: start/stop logging of remote speech.
ja: NVDA+Shift+Alt+L: リモート読み上げのログの開始/停止。
